
========================================================================================================================================
2. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

Ответ: RAM - 1024; CPU-2

vagrant@vagrant:~$ free -h
               total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:           970Mi       152Mi       611Mi       0.0Ki       206Mi       674Mi
Swap:          1.9Gi          0B       1.9Gi
vagrant@vagrant:~$


vagrant@vagrant:~$ nproc
2

========================================================================================================================================
3. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

config.vm.provider "virtualbox" do |v|  
	v.memory = "2048"
	v.cpus = "4"
   end

vagrant@vagrant:~$ free -h
               total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:           1.9Gi       166Mi       1.5Gi       0.0Ki       287Mi       1.6Gi
Swap:          1.9Gi          0B       1.9Gi


vagrant@vagrant:~$ nproc
4
========================================================================================================================================
4. Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

PS D:\!VM> vagrant ssh
Welcome to Ubuntu 22.04 LTS (GNU/Linux 5.15.0-30-generic x86_64)

 * Documentation:  https://help.ubuntu.com
 * Management:     https://landscape.canonical.com
 * Support:        https://ubuntu.com/advantage

  System information as of Sat Dec  3 09:45:50 AM UTC 2022

  System load:  0.0                Processes:             120
  Usage of /:   12.3% of 30.34GB   Users logged in:       0
  Memory usage: 10%                IPv4 address for eth0: 10.0.2.15
  Swap usage:   0%


This system is built by the Bento project by Chef Software
More information can be found at https://github.com/chef/bento
Last login: Sat Dec  3 09:41:28 2022 from 10.0.2.2

vagrant@vagrant:~$
======================================================================================================================================
5. Ознакомьтесь с разделами man bash, почитайте о настройках самого bash:

какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

 HISTSIZE, строка в man: 2424

что делает директива ignoreboth в bash?

 Позволяет не отображать в истории одинаковые команды, которые выполнялись друг за другом, а так же исключить из вывода истории команды перед которыми был вбит пробел.

=======================================================================================================================================

6. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

Bash использует раскрытие фигурных скобок для генерации последовательности строк из терминала или с помощью любого сценария bash. Строка 257 в MAN

==========================================================================================================
7.С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

vagrant@vagrant:~$ touch readme_{1..100000}

Создать больше не получится, так как максимальное количество аргументов ограниено 2097152 эламентами

vagrant@vagrant:~$ touch readme_{1..300000}
bash: /usr/bin/touch: Argument list too long
vagrant@vagrant:~$ getcong ARG_MAX
bash: getcong: command not found
vagrant@vagrant:~$ getconf ARG_MAX
2097152
vagrant@vagrant:~$

=============================================================================================================


8. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]


Конструкция [[ -d /tmp ]] возвращает 0 или 1 в зависимости от выражения внутри ( В данном случае возвращает Истину, т. к. выражение внутри проверяет существует директория  /tmp ) Сама конструкция является улучшеной конструкией тест []

===============================================================================================================

9. Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ... Используйте знания о просмотре существующих и создании новых переменных окружения, обратите внимание на переменную окружения PATH

bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.


vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_directory/
vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash


=================================================================================================================
10. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

Команда at запускает выполнение необходимой команды единожды в определенное время, команда batch запускает выполнение команды в тот момент когда загрузка средняя системы опускается ниже 1.5


===============================================================================================================
11. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

vagrant@vagrant:~$ exit
logout
Connection to 127.0.0.1 closed.
PS D:\!VM> vagrant halt
==> default: Attempting graceful shutdown of VM...



